通常begin-end用于定义一组语句块，在各大数据库中的客户端工具中可直接调用，但在mysql中不可用。
在MYSQL中:  begin-end、流程控制语句、局部变量只能用于函数、存储过程内部、游标、触发器的定义内部。
begin  end形成一个语句块，相当于代码中的花括号,语句块不会起到事务的作用，也不会起到作用域的作用，它只是有时候看起来更清晰

在heidisql中写过程体时;是必须的

定义局部变量
declare b bigint;
定义全局变量
set @a=3

触发器的一个坑
写一个触发器，执行单条语句是OK的。
想执行多条语句，尝试在代码中加入BEGIN END。但一加BEGIN END就报错， 错误信息也很诡异，只说某一行出错了，不符合Mysql的语句规范，提示信息就个''。
查了文档，并没有发现BEGIN END有什么特别要注意的地方。
反复查找，参考了这里：http://bbs.csdn.net/topics/390542425 13楼的回复。
说是没有定义查询界定符导致，导致编译器将;识别为全部语句的结束，导致BEGIN 匹配不到END，于是报错。
解决方案是，在语句前面增加 DELIMITER // (无分号)也就是需要定义分界符。
这样改过之后，就可以运行了。